---
parent: tohno-akiha
source: tsukihime-data-collection
id: tsukihime-dictionary
language: zh
weight: 41
translation: "譯月漢化小组"
category:
- person
---

于月姬中登场的其中一位女性角色，无胸。志贵的妹妹，同时也是远野家的后裔。
留有黑色长发。凛然的举止、尖锐的说话方式，以及一点都不可爱的性格，再加上重视纪律，完全是个带有刺的大小姐。
对于这八年间随性过活的志贵抱持不满，一有事情就会教训他。
专心致志且坚毅，但不坦率以及好胜的个性使她在很多事情上都不太显露自己的本性。
八年前的事件的相关者之一，自那时起，沉睡的远野之血就觉醒了。
如果只有秋叶一人的话还能抑制，但秋叶身上的负荷不是一人份而是两人份，导致她每天晚上都会发作，在接受琥珀的提议之后，她便以吸血来维持自己的身体。
“喝下琥珀的血”这件事情本身就是为了让秋叶更加偏向远野一族的奸计，秋叶自己似乎也有察觉的样子。
在某一路线中秋叶则将那个力量十二分的发挥出来，红色头发姿态下的力量什至不逊于爱尔奎特。
从前远野所治理的土地上有着被称为红叶的鬼女，那虽然不是远野的祖先，但秋叶的起源或许在那远野国附近。
月姬中她的立绘非常的多，是个让原图负责人留下血泪的角色，至于为什么，是因为其中还增加了反转秋叶的制服和私服的关系。
不知为何，在女子学校中有个姓氏为“月姬”的室友。
